Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbclsag250Sb0250Sbtext
source: <p>As a protocol, Monero is currently in a constant state of innovation. Utilizing research in both on-chain and off-chain solutions, the Monero community looks for areas to improve to make Monero more private, more scaleable, and more accessible to all. One of the more recent innovations is the replacement of the linkable ring signature scheme, MLSAG, with a drop-in replacement CLSAG, which stands for Concise Linkable Spontaneous Anonymous Group.</p> <p>On the surface level, the implementation of CLSAG will decrease the most common 2 input, 2 output transactions by 25%. We’ll also see a 10% decrease in verification time.</p> <p>But what exactly is CLSAG? What does it do, and how does it differ from the old version, MLSAG? Let’s take a minute to remind ourselves of the why and how of ring signatures so we can better understand this concept. Ring signatures allow for non-interactive, witness indistinguishable inputs by use of signer-selected anonymity sets of previous outputs. In laymen’s terms, it allows a user to hide their outputs used in a transaction alongside unrelated outputs, and they can do all of this without needing anyone else to take part. All you need is a copy of the blockchain. Each of these outputs mostly appear to be equally probable of being the actual one being sent, thereby hiding metadata about the sender.</p> <p>This begets a bit of a problem, however. What if a user was to construct a ring signature with all decoy outputs? How would anyone know that the unknown sender doesn't have the authority to send any of them? Would this user be able to spend fake money? The answer is no. The ring signature includes a method for proving that at least one of the outputs is owned by the unknown sender, without revealing which one it is. In fact, both CLSAG and MLSAG (henceforth known as the SAGs) are the part of the ring signature that proves this. Interestingly, at the same time, it proves that the amount of the transaction, though hidden behind confidential transactions (RingCT), balances. That the SAGs prove two things, that one output is owned by someone in the ring, and that the transaction balances, is important, and actually where the size and verification savings lies. If this is getting confusing, don't worry, we'll get to a fun, and easy-to-understand analogy soon.</p> <p>The old signature scheme, MLSAG (Multilayered Linkable Spontaneous Anonymous Group) proves the aforementioned two things in a ring signature, but it does each separately. The use of separate computations for signing and commitment keys means slower operations. A modern computer can do these computations in a matter of milliseconds, which doesn’t seem like much, and indeed, for one transaction it’s not. But when we consider the sheer number of transactions on the Monero blockchain, and that a node syncing from scratch will have to download and verify each of them, the bytes and milliseconds start to pile up quickly.</p> <p>CLSAG combines the maths necessary to prove both into one, as well as computes both of them at once, and it does so in a safe manner. What does this mean in a safe manner? Well, to clear this up, as well as hopefully make the whole thing make more sense, let’s explore that promised fun analogy.</p> <p>Let's say you need to go to both the grocery store and the hardware store, to pick up two different things: food and toxic cleaning chemicals. You don’t want them to intermix, as if there is an accident, the chemicals will spill on the food, making them inedible. You decide to be super safe and drive from your house to the grocery store, buy the food, and then drive back to your house. Only after you have unloaded the food do you get back in the car, drive to the hardware store, and back to your house with the chemicals. You’ve taken two separate trips to ensure the safety of all purchases. Though it is indeed safe, it is inefficient. This represents MLSAG, where two different sets of maths are stored and two different ‘trips’ are made to compute them.</p> <p>You decide you want a faster way to do this, however. It’s too much wasted time. Sure doing it once or twice isn’t going to steal your life away, but having to do this over and over, the hours begin to add up. You start to wonder if you can make one trip instead. From your house, to the grocery store, to the hardware store, and back home. You can’t just go and throw everything in your car haphazardly. It’s not safe. Instead, you designate different spots in your car for different things, and make sure everything fits neatly in its place. In so doing, you’re able to safely make one trip to both stores, and keep things away from each other. This represents CLSAG. There is now only one set of math stored in this transaction to prove these two things, and it’s done in away that they don’t interfere with each other. A trip has to still be made, but you’ve reduced the number of them quite drastically.</p> <p>All of this sounds quite exciting. Is it possible we can find other shortcuts, or other ways to save on time and space? The answer is yes and no. According to current MRL researchers, it's likely not possible to further modify the SAG-type constructions for better size or speed; however other constructions like Arcturus, Omniring, RCT3, or Triptych produce much better size scaling and verification benefits using different mathematical methods. However, each of these 'next-gen' approaches to signer-ambiguous protocols comes with its own tradeoffs in implementation details, and are undergoing active research and investigation.</p> <p>After all, Monero is always innovating.</p>
zh_cn: <p>关于门罗币的协议层，目前仍处于持续创新的状态. 门罗币社区通过对链上和链下各种方案的研究，不断探索可改进的领域，从而使门罗币更加保护隐私，更具可扩展性，对普通用户更友好和便于使用，门罗币最新的创新之一是关于用CLSAG技术来替代MLSAG环签名技术，CLSAG全称是Concise Linkable Spontaneous Anonymous Group，它更简洁的实现MLSAG技术方案.</p> <p>从目前来看，CLSAG的实施将使最常见的门罗交易，也就是通常包含2个输入和2个输出的区块体积减少25％.同时还将减少10％的验证时间.</p> <p>但是CLSAG到底是什么？ 它有什么作用？与旧版本的MLSAG有何不同？ 那么让我们先花点时间回顾一下，门罗币为什么和如何进行环签名，以便帮助我们更好地理解这一概念. 在一个交易中，发送者需要用自己的私钥进行签名，目前门罗币的一个输出中，包含11个签名，只有一个是发送者本身的，剩余的签名是从整个门罗币历史匿名集中抓取其它人的签名，通过这样可以实现非交互的，包括见证者都无法区分的真实输入. 用外行的话来说，环签名技术，只需要搭配区块链本身，在默认情况下，不需要额外操作和其它任何人参与，自动利用自身输出以及完全不相关的输出，就可以隐藏交易发起人.节点和任何第三方也没有办法分辨. 这些输出中的每一个签名者都有可能是实际发送的输出，从而隐藏了有关发送者的元数据.</p> <p>但是，这就会让人会产生一系列的疑问. 如果用户要从所有的门罗币历史签名里构造一个假的环形签名怎么办？ 发送者是匿名的，他到底有没有足够的权限和足够的资金？ 该用户可以花假钱吗？ 答案是肯定不可以.环形签名包括一种方法，用于证明签名中至少有一个输出，是由一个真实的发送人拥有，而无需透露它是哪一个. 实际上，CLSAG和MLSAG都是证明这一点的一部分. 以下我们统称它们为SAGs. 与此同时，它也能在匿名的情况下证明，隐藏在机密交易RingCT后面的交易金额仍能平衡，没有人能双花和凭空花费. 总的来说SAGs证明了两件事，一个是输出中11个签名中其中有一个是真实的，归属于某人，同样很重要的是，第二点，交易账户不会被超额花费，转账前后账目平衡. 实际上这部分就是压缩大小和节省验证时间的地方. 如果听到这里，令人困惑，请放心，我们将为你带来一个有趣且易于理解的比喻.</p> <p>旧的签名方案MLSAG，全称是Multilayered Linkable Spontaneous Anonymous Group，在环签名中证明了上述两件事，但它们是分别进行的.对签名和承诺密钥使用单独的计算意味着速度较慢. 虽然现代计算机可以在几毫秒内完成这些计算，这看起来速度很快，对于一次交易和区块扫描而言，也确实很快. 但是当我们考虑到门罗币Monero区块链上的大量交易，并且从头开始同步的节点必须下载并验证每个交易时，字节大小和毫秒时间的微小差异最后会堆积如山.</p> <p>CLSAG将证明两者所需的数学结合在一起，并同时计算两者，并且以一种安全的方式进行. 什么是安全的方式计算呢？ 好吧，为澄清这一点，并希望使整个事情变得更好理解，让我们来看一个关于验证承诺的有趣比喻.</p> <p>假设你需要同时前往杂货店和五金店，购买两种不同的东西，分别为食物和有毒的清洁剂. 你不希望它们混和在一起，如果不小心发生意外，化学物质会溅到食物上，使它们变得不可食用. 你决定安全第一，所以从家中先开车去杂货店购买食物，然后回到家中. 接着卸下食物后，才又回到车里，开车去五金店，然后带着化学品回到家中. 你进行了两次单独的行动，来确保所有购物的安全. 尽管确实安全，但效率低下. 这很像MLSAG环形签名，它其中存储了两组不同的数学运算，并分别进行了两次不同的运算.</p> <p>但是这种方式实在太慢了,并且太浪费时间了.当然偶尔做一次是没有什么问题，但是如果一遍又一遍的重复往复，时间开始累加起来就会很可怕. 你需要一种更快的方法. 是否可以试着这样改变呢， 先从你的房子到杂货店，再到五金店，再开车回家. 当然这样你不能随便把所有东西扔在车上. 这不安全，不过可以在汽车中设置不同的位置，并确保所有物品都整齐地放置在其位置上. 这样一来，就可以安全地前往两家商店，并且让食物和化学品保持安全远离. 这个新的变化就是CLSAG签名. 现在，在一个交易中仅存储了一组数学运算即可证明这两件事，并且确保它们不会互相干扰.仍然需要运算，但是已经大大减少了运算时间，就像仍然需要开车去不同的商店，可路程大大减少.</p> <p>所有这些进步听起来很令人兴奋. 那么是否可以找到其它更快捷得方式或更节省时间和空间的方法进一步升级呢？ 答案是肯定的. 目前门罗MRL组研究人员表示，虽然当前可能无法进一步修改SAGs这一型结构以获得更小的尺寸或速度. 但是，其他环签名结构例如Arcturus，Omniring，RCT3或Triptych，它们使用了不同的数学方法，这样会产生更小的数据大小和更快得验证速度. 但是，每种下一代环形签名技术协议的实现细节上都有其自身的取舍，门罗社区正在积极研究和调查各种方案的优缺点.</p>
zh_tw: <p>關於門羅幣的協議層，目前仍處於持續創新的狀態. 門羅幣社區通過對鏈上和鏈下各種方案的研究，不斷探索可改進的領域，從而使門羅幣更加保護隱私，更具可擴展性，對普通用戶更友好和便於使用，門羅幣最新的創新之一是關於用CLSAG技術來替代MLSAG環簽名技術，CLSAG全稱是Concise Linkable Spontaneous Anonymous Group，它更簡潔的實現MLSAG技術方案.</p> <p>從目前來看，CLSAG的實施將使最常見的門羅交易，也就是通常包含2個輸入和2個輸出的區塊體積減少25％.同時還將減少10％的驗證時間.</p> <p>但是CLSAG到底是什麼？ 它有什麼作用？與舊版本的MLSAG有何不同？ 那麼讓我們先花點時間回顧一下，門羅幣為什麼和如何進行環簽名，以便幫助我們更好地理解這一概念. 在一個交易中，發送者需要用自己的私密金鑰進行簽名，目前門羅幣的一個輸出中，包含11個簽名，只有一個是發送者本身的，剩餘的簽名是從整個門羅幣歷史匿名集中抓取其它人的簽名，通過這樣可以實現非交互的，包括見證者都無法區分的真實輸入. 用外行的話來說，環簽名技術，只需要搭配區塊鏈本身，在預設情況下，不需要額外操作和其它任何人參與，自動利用自身輸出以及完全不相關的輸出，就可以隱藏交易發起人.節點和任何協力廠商也沒有辦法分辨. 這些輸出中的每一個簽名者都有可能是實際發送的輸出，從而隱藏了有關發送者的中繼資料.</p> <p>但是，這就會讓人會產生一系列的疑問. 如果用戶要從所有的門羅幣歷史簽名裡構造一個假的環形簽名怎麼辦？ 發送者是匿名的，他到底有沒有足夠的許可權和足夠的資金？ 該用戶可以花假錢嗎？ 答案是肯定不可以.環形簽名包括一種方法，用於證明簽名中至少有一個輸出，是由一個真實的發送人擁有，而無需透露它是哪一個. 實際上，CLSAG和MLSAG都是證明這一點的一部分. 以下我們統稱它們為SAGs. 與此同時，它也能在匿名的情況下證明，隱藏在機密交易RingCT後面的交易金額仍能平衡，沒有人能雙花和憑空花費. 總的來說SAGs證明了兩件事，一個是輸出中11個簽名中其中有一個是真實的，歸屬於某人，同樣很重要的是，第二點，交易帳戶不會被超額花費，轉帳前後帳目平衡. 實際上這部分就是壓縮大小和節省驗證時間的地方. 如果聽到這裡，令人困惑，請放心，我們將為你帶來一個有趣且易於理解的比喻.</p> <p>舊的簽名方案MLSAG，全稱是Multilayered Linkable Spontaneous Anonymous Group，在環簽名中證明了上述兩件事，但它們是分別進行的.對簽名和承諾金鑰使用單獨的計算意味著速度較慢. 雖然現代電腦可以在幾毫秒內完成這些計算，這看起來速度很快，對於一次交易和區塊掃描而言，也確實很快. 但是當我們考慮到門羅幣Monero區塊鏈上的大量交易，並且從頭開始同步的節點必須下載並驗證每個交易時，位元組大小和毫秒時間的微小差異最後會堆積如山.</p> <p>CLSAG將證明兩者所需的數學結合在一起，並同時計算兩者，並且以一種安全的方式進行. 什麼是安全的方式計算呢？ 好吧，為澄清這一點，並希望使整個事情變得更好理解，讓我們來看一個關於驗證承諾的有趣比喻.</p> <p>假設你需要同時前往雜貨店和五金店，購買兩種不同的東西，分別為食物和有毒的清潔劑. 你不希望它們混和在一起，如果不小心發生意外，化學物質會濺到食物上，使它們變得不可食用. 你決定安全第一，所以從家中先開車去雜貨店購買食物，然後回到家中. 接著卸下食物後，才又回到車裡，開車去五金店，然後帶著化學品回到家中. 你進行了兩次單獨的行動，來確保所有購物的安全. 儘管確實安全，但效率低下. 這很像MLSAG環形簽名，它其中存儲了兩組不同的數學運算，並分別進行了兩次不同的運算.</p> <p>但是這種方式實在太慢了,並且太浪費時間了.當然偶爾做一次是沒有什麼問題，但是如果一遍又一遍的重複往復，時間開始累加起來就會很可怕. 你需要一種更快的方法. 是否可以試著這樣改變呢， 先從你的房子到雜貨店，再到五金店，再開車回家. 當然這樣你不能隨便把所有東西扔在車上. 這不安全，不過可以在汽車中設置不同的位置，並確保所有物品都整齊地放置在其位置上. 這樣一來，就可以安全地前往兩家商店，並且讓食物和化學品保持安全遠離. 這個新的變化就是CLSAG簽名. 現在，在一個交易中僅存儲了一組數學運算即可證明這兩件事，並且確保它們不會互相干擾.仍然需要運算，但是已經大大減少了運算時間，就像仍然需要開車去不同的商店，可路程大大減少.</p> <p>所有這些進步聽起來很令人興奮. 那麼是否可以找到其它更快捷得方式或更節省時間和空間的方法進一步升級呢？ 答案是肯定的. 目前門羅MRL組研究人員表示，雖然當前可能無法進一步修改SAGs這一型結構以獲得更小的尺寸或速度. 但是，其他環簽名結構例如Arcturus，Omniring，RCT3或Triptych，它們使用了不同的數學方法，這樣會產生更小的資料大小和更快得驗證速度. 但是，每種下一代環形簽名技術協議的實現細節上都有其自身的取捨，門羅社區正在積極研究和調查各種方案的優缺點.</p>

# knowledge250Sbclsag250Sbdescription
source: Let's have a look at one of the more recent Monero protocol innovations: the replacement of the linkable ring signature scheme, MLSAG, with a drop-in replacement CLSAG.
zh_cn: 让我们来关注门罗币协议层的最新升级之一：用CLSAG签名技术，替代现在的MLSAG环签名.
zh_tw: 讓我們來關注門羅幣協議層的最新升級之一：用CLSAG簽名技術，替代現在的MLSAG環簽名.

# knowledge250Sbclsag250Sbtitle
source: How CLSAG Will Improve Monero's Efficiency
zh_cn: 新的CLSAG环签名技术将如何提高门罗币的效率
zh_tw: 新的CLSAG環簽名技術將如何提高門羅幣的效率

# knowledge250Sbcoinjoin250Sb0250Sbtext
source: <p>As Bitcoin’s privacy tools have gained more attention and usage, they have come under more regulatory scrutiny. This scrutiny has led to a <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://twitter.com/wasabiwallet/status/1503091503207432193">recent announcement</a> by a Bitcoin privacy tool, Wasabi Wallet, that they will start to censor and reject incoming inputs to mixes that they deem illicit or against their ToS, and will pay a chain analysis company to “vet” incoming mix participants.</p> <p>The use of CoinJoin transactions to obfuscate the source of funds in Bitcoin has been the core of Bitcoin privacy for many years now, and the issues and risks inherent in it’s use are some of the core issues that Monero’s ring signatures correct and prevent.</p> <p>In this blog post we’ll briefly dive into a comparison of CoinJoin and ring signatures, as well as why the approach taken in Monero leads to greater censorship-resistance, greater privacy, and less hassle for users.</p>
zh_cn: <p>随着比特币的隐私工具获得更多的关注和使用，他们受到了更多的监管审查。这种审查导致比特币隐私工具Wasabi Wallet <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://twitter.com/wasabiwallet/status/1503091503207432193">最近宣布</a> ，他们将开始审查和拒绝输入他们认为非法或违反其服务条款的混合，并将支付区块链分析公司来 "审查"输入的混合参与者。</p> <p>使用CoinJoin交易来混淆比特币的资金来源，多年来一直是比特币隐私的核心，它的使用所固有的问题和风险是门罗币的环形签名所纠正和预防的一些核心问题。</p> <p>在这篇博文中，我们将简要介绍CoinJoin和环形签名的比较，以及为什么门罗币采取的方法会导致更大的审查阻力，更大的隐私，以及对用户更少的麻烦。</p>
zh_tw: <p>隨著比特幣的隱私工具獲得更多的關注和使用，他們受到了更多的監管審查。這種審查導致比特幣隱私工具Wasabi Wallet <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://twitter.com/wasabiwallet/status/1503091503207432193">最近宣布</a> ，他們將開始審查和拒絕輸入他們認為非法或違反其服務條款的混合，並將支付區塊鏈分析公司來 "審查"輸入的混合參與者。</p> <p>使用CoinJoin交易來混淆比特幣的資金來源，多年來一直是比特幣隱私的核心，它的使用所固有的問題和風險是門羅幣的環形簽名所糾正和預防的一些核心問題。</p> <p>在這篇博文中，我們將簡要介紹CoinJoin和環形簽名的比較，以及為什麼門羅幣採取的方法會導致更大的審查阻力，更大的隱私，以及對用戶更少的麻煩。</p>

# knowledge250Sbcoinjoin250Sb1250Sbtext
source: <p>As all transactions are completely transparent in Bitcoin - revealing the sender, receiver, and amounts - users must take extra steps to preserve their privacy from previous senders and future recipients of their funds or risk censorship, surveillance, or theft of funds via physical violence.</p> <p>The best solution today for privacy on Bitcoin is a tool called <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://bitcoiner.guide/qna/coinjoin/">“CoinJoin”</a>, where 2 or more users work together (usually via a centralized coordinator) to create a special transaction that makes it difficult for outside observers to connect the inputs with the outputs. Each participant communicates to jointly build the transaction without giving over custody of their funds, and receives an output at the end whose previous history is now unclear (or obfuscated) to outside observers.</p> <p>This breaks the history of specific UTXOs, allowing Bitcoin users to gain some modicum of forward-secrecy when transacting. However, CoinJoin (as implemented in Wasabi Wallet and Samourai Wallet, the two most-used CoinJoin tools for Bitcoin) has a few major drawbacks:</p> <ul> <li>As CoinJoin transactions are completely opt-in and requires active participation, any participant necessarily shows that they seek greater privacy than that of “normal” Bitcoin users, potentially singling them out and causing issues spending funds at many regulated exchanges or entities. Each user cannot deny that they participated in a CoinJoin transaction.</li> <li>In order to find other’s to CoinJoin with, most approaches to CoinJoin (including Wasabi Wallet) use a centralized coordinator that connects participants and helps them communicate and build a proper CoinJoin transaction. This centralized coordinator never has custody of user’s funds, but does gain extensive insight into the transactions they coordinate, can censor incoming inputs (as in the case of Wasabi Wallet), and can be pressured into collecting or sharing information about CoinJoin participants.</li> <li>User’s with large amounts of funds to CoinJoin can often have to wait hours (or even days!) to find enough participants to CoinJoin with, leading to large delays from the time a user receives funds to when they can spend them privately.</li> <li>The privacy provided by a CoinJoin transaction degrades over time as other participants spend funds or link their outputs to their identity through KYC exchanges, ID requiring merchants, etc. This means that users ideally keep their funds constantly churning in CoinJoin transactions to keep their anonymity set (“crowd to hide in”) as fresh as possible.</li> <li>In most approaches to CoinJoin, participants must use a fixed-size UTXO (i.e. 0.1 BTC) in order to make it harder to connect inputs and outputs of CoinJoin transactions. This leads to higher fees (more separate transactions necessary per large input), more “toxic change” (funds that are unspendable without serious risks to privacy), and can proclude smaller users from being able to mix at all if they don’t have the minimum balance required.</li> </ul>
zh_cn: <p>由于所有的交易在比特币中是完全透明的——揭示了发送者、接收者和金额——用户必须采取额外的措施来保护他们的隐私，不被以前的发送者和未来的接收者发现，或者冒着被审查、监视或通过身体暴力盗窃资金的风险。</p> <p>目前，比特币隐私的最佳解决方案是一种叫做 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://bitcoiner.guide/qna/coinjoin/">“CoinJoin”</a>, 的工具，2个或更多的用户一起工作（通常通过一个集中的协调人），创建一个特殊的交易，使外部观察者难以将输入和输出联系起来。每个参与者在不交出资金保管权的情况下进行沟通，共同建立交易，并在最后收到一个输出，而这个输出的历史对外部观察者来说现在是不清楚的（或被混淆的）。</p> <p>这打破了特定的UTXO（未花费的交易输出）的历史，允许比特币用户在交易时获得一定程度的前向保密性。然而，CoinJoin（如Wasabi Wallet和Samourai Wallet所实现的，这是两个最常用的比特币CoinJoin工具）有几个主要缺点：</p> <ul> <li>由于CoinJoin交易是完全选择的，需要积极参与，任何参与者必然表明他们比 "正常"比特币用户寻求更大的隐私，有可能将他们挑出来，导致在许多受监管的交易所或实体花费资金的问题。每个用户都不能否认他们参与了CoinJoin交易。</li> <li>为了找到其他的CoinJoin用户，大多数CoinJoin的方法（包括Wasabi Wallet）使用一个集中的协调者，连接参与者，帮助他们沟通并建立一个适当的CoinJoin交易。这个中心化的协调人从来没有保管用户的资金，但确实对他们协调的交易有广泛的了解，可以审查进入的输入（如Wasabi Wallet的情况），并可以在压力下收集或分享有关CoinJoin参与者的信息。</li> <li>拥有大量资金的用户往往需要等待数小时（甚至数天！）才能找到足够的参与者进行CoinJoin，导致用户从收到资金到可以私下消费的时间有很大延迟。</li> <li>CoinJoin交易提供的隐私随着时间的推移而降低，因为其他参与者花费资金或通过KYC交易所、需要实名认证的商家等将他们的产出与他们的身份联系起来。这意味着用户最好保持他们的资金在CoinJoin交易中不断流动，以保持他们的匿名集（"隐藏的人群"）尽可能的新鲜。</li> <li>在大多数CoinJoin的方法中，参与者必须使用一个固定大小的UTXO（即0.1 BTC），以使CoinJoin交易的输入和输出更难连接。这导致更高的费用（每笔大额输入需要更多的独立交易），更多的 "有毒零钱"（在不严重危害隐私的情况下无法花费的资金），并且如果小型用户没有所需的最低余额，他们可能根本无法进行混合。</li> </ul>
zh_tw: <p>由於所有的交易在比特幣中是完全透明的——揭示了發送者、接收者和金額——用戶必須採取額外的措施來保護他們的隱私，不被以前的發送者和未來的接收者發現，或者冒著被審查、監視或通過身體暴力盜竊資金的風險。</p> <p>目前，比特幣隱私的最佳解決方案是一種叫做 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://bitcoiner.guide/qna/coinjoin/">“CoinJoin”</a>, 的工具，2個或更多的用戶一起工作（通常通過一個集中的協調人），創建一個特殊的交易，使外部觀察者難以將輸入和輸出聯繫起來。每個參與者在不交出資金保管權的情況下進行溝通，共同建立交易，並在最後收到一個輸出，而這個輸出的歷史對外部觀察者來說現在是不清楚的（或被混淆的）。</p> <p>這打破了特定的UTXO（未花費的交易輸出）的歷史，允許比特幣用戶在交易時獲得一定程度的前向保密性。然而，CoinJoin（如Wasabi Wallet和Samourai Wallet所實現的，這是兩個最常用的比特幣CoinJoin工具）有幾個主要缺點：</p> <ul> <li>由於CoinJoin交易是完全選擇的，需要積極參與，任何參與者必然表明他們比 "正常"比特幣用戶尋求更大的隱私，有可能將他們挑出來，導致在許多受監管的交易所或實體花費資金的問題。每個用戶都不能否認他們參與了CoinJoin交易。</li> <li>為了找到其他的CoinJoin用戶，大多數CoinJoin的方法（包括Wasabi Wallet）使用一個集中的協調者，連接參與者，幫助他們溝通並建立一個適當的CoinJoin交易。這個中心化的協調人從來沒有保管用戶的資金，但確實對他們協調的交易有廣泛的了解，可以審查進入的輸入（如Wasabi Wallet的情況），並可以在壓力下收集或分享有關CoinJoin參與者的信息。</li> <li>擁有大量資金的用戶往往需要等待數小時（甚至數天！）才能找到足夠的參與者進行CoinJoin，導致用戶從收到資金到可以私下消費的時間有很大延遲。</li> <li>CoinJoin交易提供的隱私隨著時間的推移而降低，因為其他參與者花費資金或通過KYC交易所、需要實名認證的商家等將他們的產出與他們的身份聯繫起來。這意味著用戶最好保持他們的資金在CoinJoin交易中不斷流動，以保持他們的匿名集（"隱藏的人群"）盡可能的新鮮。 </li> <li>在大多數CoinJoin的方法中，參與者必須使用一個固定大小的UTXO（即0.1 BTC），以使CoinJoin交易的輸入和輸出更難連接。這導致更高的費用（每筆大額輸入需要更多的獨立交易），更多的 "有毒零錢"（在不嚴重危害隱私的情況下無法花費的資金），並且如果小型用戶沒有所需的最低餘額，他們可能根本無法進行混合。 </li> </ul>

# knowledge250Sbcoinjoin250Sb1250Sbtitle
source: What is a CoinJoin transaction?
zh_cn: CoinJoin交易是什么？
zh_tw: CoinJoin交易是什麼？
